Одним из двух самых простых обходов списка является поиск в ширину (breadth-first search, BFS). Не бойтесь слова поиск: так исторически сложилось, что алгоритм, который раньше искал элементы в дереве, может просто обходить и модифицировать дерево, но ничего там не искать.

Его суть довольно проста: мы сначала просматриваем все элементы на одном уровне вложенности, а затем переходим на следующий и следующий, пока не обойдём всё. Этот алгоритм хорошо подходит для поиска, если вы знаете, что искомый элемент, скорее всего, лежит «сверху» и есть основания полагать, что дерево довольно широкое.