Второй способ обойти дерево — поиск в глубину (DFS, Depth-first search). В отличие от обхода в ширину, этот метод подойдёт, если вы подозреваете, что нужный элемент находится внизу дерева и оно «узкое». Но если ваша цель — полностью обойти дерево, то этот способ по производительности ровно такой же, как и предыдущий.

Этот способ является рекурсивным. В одном из вариантов мы сначала обработаем ноду, на которой находимся (этот способ и есть в демо), а затем рекурсивно вызовем операцию обхода на всех потомках. В другом — наоборот, сначала вызовем обход на детях, а затем обработаем саму ноду. Если наше дерево разделяет поддеревья на левые и правые, то можно применить третью вариацию: сначала пройти левых детей, потом обработать ноду и затем пройти правых детей. Все эти методы позволяют оптимизировать поиск в зависимости от гипотез о глубине нахождения элемента, но в рамках полного прохода выигрыша не дадут.