Задача о составлении расписания в различных её формулировках является ещё одной популярной задачей из серии решаемых жадно. Давайте посмотрим на неё и решим с помощью жадности!

В вашем отделе внезапно уволились два из трёх менеджеров, и все их встречи и организационные вопросы перешли к третьему. Конечно, на все встречи один менеджер попасть не может — они просто накладываются по времени друг на друга. Помогите менеджеру организовать свой календарь таким образом, чтобы попасть на максимальное количество встреч.

Решение у этой задачи невероятно простое. Сначала нам нужно найти встречу, которая заканчивается раньше остальных. После того как мы её найдём, нужно найти встречу, которая начинается после первой и заканчивается также самой первой. По такому принципу составим расписание, пока есть встречи, которые в него «помещаются».

Кажется, что такой алгоритм настолько прост, что должен работать не всегда. Но нет, в этом и есть прелесть жадных алгоритмов: иногда они так просты, что даже выглядят глупо.